dentro do programa,
nós visualizamos então o cadastro de produtos lá no registro zero.
Duzentos Então eu entrei aqui, né?
Na parte do bloco, zero, as tabelas do contribuinte e nós temos o zero duzentos,
que é o cadastro de produtos.
Cada produto, ele tem ali a tua característica tributária.
Então olha o código, a descrição, a unidade de medida, código de barra, se houver
o tipo, é esse tipo que nós temos que estar bem atentos.
Olha o outros aqui que eu falei que eu não gosto de jeito nenhum, né?
Esse outros eu não gosto dele aqui, vai identificar o que? Que é essa mercadoria, né?
Se ela é pra uso e consumo não vai ter crédito. Se é outros não vai ter crédito. Ah!
É uma matéria-prima opa! Pode ter crédito! Ah, é um produto intermediário! Opa!
Pode ter crédito NCM
o código do gênero da NCM, né? O que que é a a categoria desse produto?
Se fosse um serviço, o código do serviço, alíquota do ICMS, tá certo, tá errado?
Qual? Que é
código anterior do item, se tivesse e especificador da substituição tributária,
que é a o Sest.
Se esse produto estiver na S T tem que preencher o Sest e, em caso de alteração no item,
tem que ter aqui um zero,
duzentos e cinco falando qual que era a descrição
anterior e por quanto tempo ela ficou vigente,
né?
E qual? Que é o código anterior do item Se houve mudança no código também?
Lembrando que eu posso usar esse registro?
Duzentos e cinco para alterações, desde que não descaracterize o produto.
Lembra, né? Tava só a choque!
Todi, Agora eu vou chamar de achocolatado todinho, mas é a mesma coisa.
Então vai preencher aqui o a descrição,
a alteração desse item lá no zero duzentos e cinco Blaser Preto, Blaser Preto,
Slim Mesmo.
O mesmo produto não descaracterizou, mas teve uma alteração na descrição,
tem que constar aqui
agora!
Vamos pra nossa planilha mágica, né,
que foi convertida E eu vou usar aqui o zero duzentos pra gente dar uma olhada.
Eu separei alguns campos que é importante pra vocês
verificarem então aqui no código do produto eu vou verificar.
Joy O tipo do item ele vem aqui como por números,
eu não sei o que significa esses números aqui.
Vou dar uma dica pra vocês Entrem no programa, entra aqui!
em algum código do produto e vem aqui olha zero um
zero zero é pra revenda zero um é uma matéria-prima, outros é o noventa e nove.
Vamos ver, vamos ver aqui se a gente tem produtos com o código de noventa e nove,
olha quanto produto aqui com o código noventa e nove, hum
será que tá certo isso aqui? Como código de noventa e nove?
Será que faz sentido isso aqui?
Olha só bateria, trava pedal diesel, serviços de mão de obra, contador,
tem uns pneus, olhos,
Tem algumas coisas aqui que dependendo da atividade da empresa,
se você ver que tá com noventa e nove que tá como outros
hum, não sei não, hein? Tem coisas aqui que pode ser que seja um produto.
É aonde tava o desodorante que eu descobri que era produto intermediário depois,
e a gente mudou pro código certo.
E aí será que tem algum produto aqui que
realmente poderia ser um produto de uso e consumo?
Então está classificado corretamente como uso e consumo.
Poderia ser um produto intermediário.
Poderia ser uma matéria-prima,
uma mercadoria pra revenda e está classificado errado.
Vai fazer a conferência aqui. Outra Conferência NCM Nossa olha essa aqui.
Primeira coisa NCM genérica zero zero zero zero zero
hum joy NCM zero zero zero zero e veja só tá com o código zero um.
O que que é o código zero? Um
matéria prima? Como que eu tenho uma matéria prima com o código de NCM genérico?
Desse jeito
não pode alguma coisa de errado que não está certa? Nesse arquivo?
Precisamos corrigir mais uma fonte de cruzamento que vocês podem verificar.
Tem NCM s vazias? Tenho, tem NCM s vazias?
Que tipo de itens são esses?
Olha, nós temos tipo sete, oito, dez e noventa e nove, que tá com NCM vazia.
Então vamos ver o que que é o tipo sete.
O tipo sete é um tipo famoso, material de uso e consumo, material de uso e consumo.
É um tipo ali que ele não obriga a colocar a NCM.
Então tudo bem é uso e consumo não dá direito a crédito de nada.
Tudo bem está com a NCM zerada. Qual mais que eu tenho ai dói?
Eu tenho olha, código oito O que que é o código? Oito?
O código oito é ativo imobilizado,
não dá direito a crédito diretamente pela nota fiscal.
aqui, mas dá direito a crédito pelo AP.
Tem que tomar cuidado ativo imobilizado, hum okay, dez outros insumos.
É um código que tem aqui também, né? Oh, código dez Outros insumos
Se é insumo, será que não daria direito a crédito?
Porque insumo produtivo dá direito a crédito?
Será que a gente não tem que investigar
esses produtos que estão cadastrados com dez filtra?
Olha o que que é que tá cadastrado com dez?
Vai fazer uma investigação lá no sistema do cliente pra ver se isso aqui tá certo.
Mais um ponto de atenção pra vocês trabalharem nos cruzamentos?
Então,
trabalhar nos códigos genéricos e trabalhar nas NCM
s Também mais um exemplo as alíquotas,
Vamos ver que alíquotas que eu tenho de produtos aqui cadastrados, vejam só Olha,
eu tenho várias alíquotas aqui.
Bem estranhas, né?
Treze ponto três Faz sentido porque São Paulo teve uma época
que tinha um acréscimo na alíquota de doze por cento,
alíquota de quinze dezessete, Olha aqui alíquotas pequenas,
umas alíquotas aqui estranhas se que a ali que que tem nessas alíquotas aqui,
é importante dar uma olhada.
Vamos validar o que que tem nessas alíquotas?
Confere ver se faz sentido esse produto estar com essas alíquotas?
Oh produtos aqui, que são matéria-prima matéria prima, vamos filmar aqui Oh zero,
um
com alíquotas bem aleatórias?
Não será que isso aqui é um produto de um fornecedor do Simples Nacional?
Alíquota zero Vírgula zero um estranha essa
alíquota aqui essa alíquota não existe,
mesmo que for de simples nacional,
significa o que é que temos um problema no cadastro de produto.
Só que você já consegue trabalhar uma
consultoria tributária enorme dentro do cliente,
porque cadastro de produtos está cheio de problemas.
Precisamos corrigir certo.
Então, com relação ao cadastro de produtos, fiquem atentos a esses campos,
Classificação NCM e alíquota são os principais combinado.
Vamos então, pra próxima rodada.